[Host] Welcome to Japanese Daily News. I'm Maya. Today is September twenty-second. Tonight in Tokyo, Japanese basketball opened a brand-new top league — exactly ten years after the old league's very first game. Let's listen.
[News] 今日のニュースです。
[News] 日本の男子バスケットボールの新しいトップリーグ「Bプレミア」が、今日、開幕しました。
[News] 開幕戦は、東京の新しい会場「トヨタアリーナ東京」で行われました。
[News] 試合は、アルバルク東京と琉球ゴールデンキングスが対戦しました。
[News] この2チームは、ちょうど10年前のBリーグの最初の試合と、同じ組み合わせです。
[News] 記念の試合は、アルバルク東京が84対73で勝ちました。
[News] Bプレミアは、これまでのB1リーグに代わる、日本の新しいトップリーグです。
[News] 初めてのシーズンには、全国から26のクラブが参加します。
[News] 新しいリーグでは、試合の成績による昇格や降格が廃止されました。
[News] その代わり、クラブは売り上げや観客数、アリーナなどの経営の基準で審査されます。
[News] 基準は、平均4000人以上の観客や、12億円以上の売り上げなどです。
[News] 降格の心配がなくなるため、クラブは長期的な投資がしやすくなります。
[News] 各地では、バスケットボール用の新しいアリーナの建設も進んでいます。
[News] リーグは「世界のトップリーグ」を目指して、新しい一歩を踏み出しました。
[Host] Now let's break it down, sentence by sentence.
[Slow] 日本の男子バスケットボールの新しいトップリーグ「Bプレミア」が、今日、開幕しました。
[Host] Japan's new top league for men's basketball opened today.
[Vocab] 開幕
[Host] It means the opening of a season or event.
[Slow] 試合は、アルバルク東京と琉球ゴールデンキングスが対戦しました。
[Host] In the game, Alvark Tokyo faced the Ryukyu Golden Kings.
[Vocab] 対戦
[Host] It means to play against — to face an opponent.
[Slow] この2チームは、ちょうど10年前のBリーグの最初の試合と、同じ組み合わせです。
[Host] These two teams are the same matchup as the old league's first game exactly ten years ago.
[Vocab] 組み合わせ
[Host] It means a combination — here, a matchup of teams.
[Slow] 記念の試合は、アルバルク東京が84対73で勝ちました。
[Host] Alvark Tokyo won the commemorative game, eighty-four to seventy-three.
[Vocab] 記念
[Host] It means commemoration — marking a special occasion.
[Slow] 新しいリーグでは、試合の成績による昇格や降格が廃止されました。
[Host] In the new league, promotion and relegation based on game results have been abolished.
[Vocab] 廃止
[Host] It means abolition — ending a system or rule.
[Slow] その代わり、クラブは売り上げや観客数、アリーナなどの経営の基準で審査されます。
[Host] Instead, clubs are screened on business standards like revenue, attendance, and arenas.
[Vocab] 基準
[Host] It means a standard or criterion.
[Slow] 降格の心配がなくなるため、クラブは長期的な投資がしやすくなります。
[Host] With no fear of relegation, clubs can invest for the long term more easily.
[Vocab] 投資
[Host] It means investment.
[Slow] 各地では、バスケットボール用の新しいアリーナの建設も進んでいます。
[Host] Across the country, construction of new basketball arenas is also under way.
[Vocab] 建設
[Host] It means construction.
[Slow] リーグは「世界のトップリーグ」を目指して、新しい一歩を踏み出しました。
[Host] Aiming to become one of the world's top leagues, it has taken a new first step.
[Vocab] 踏み出す
[Host] It means to step forward — to take a first step.
[Host] Let's listen to the whole story one more time.
[News] 日本の男子バスケットボールの新しいトップリーグ「Bプレミア」が、今日、開幕しました。
[News] 開幕戦は、東京の新しい会場「トヨタアリーナ東京」で行われました。
[News] 試合は、アルバルク東京と琉球ゴールデンキングスが対戦しました。
[News] この2チームは、ちょうど10年前のBリーグの最初の試合と、同じ組み合わせです。
[News] 記念の試合は、アルバルク東京が84対73で勝ちました。
[News] Bプレミアは、これまでのB1リーグに代わる、日本の新しいトップリーグです。
[News] 初めてのシーズンには、全国から26のクラブが参加します。
[News] 新しいリーグでは、試合の成績による昇格や降格が廃止されました。
[News] その代わり、クラブは売り上げや観客数、アリーナなどの経営の基準で審査されます。
[News] 基準は、平均4000人以上の観客や、12億円以上の売り上げなどです。
[News] 降格の心配がなくなるため、クラブは長期的な投資がしやすくなります。
[News] 各地では、バスケットボール用の新しいアリーナの建設も進んでいます。
[News] リーグは「世界のトップリーグ」を目指して、新しい一歩を踏み出しました。
[Host] Time for a short quiz. Listen and try to answer.
[Slow] 開幕戦は、どのチームとどのチームが対戦しましたか。
[Host] Alvark Tokyo and the Ryukyu Golden Kings.
[Slow] 新しいリーグには、いくつのクラブが参加しますか。
[Host] Twenty-six clubs from across the country.
[Slow] 開幕戦は、どちらのチームが、何対何で勝ちましたか。
[Host] Alvark Tokyo won, eighty-four to seventy-three.
[Host] That's all for today. Ten years on, Japanese basketball has stepped into a new era. See you next time.
[News] また明日。